DeloreanJS: Un Debugger en el Tiempo para JavaScript

### 2019-04-15 paper/main.tex
secion 3

\begin{figure}[t]
\begin{center}
\includegraphics[width=.95\linewidth]{fig-heap2}
\caption{Proceso del an\'alisis est\'atico para registrar cada cambio que pudiesen recibir las variables observadas.}
\label{fig:heap2}
\end{center}
\end{figure}

@@

@@

 La figura~\ref{fig:heap2} lo que ocurre cuando un programador llama al m\'etdo \co{DeloreanJs.insertTimePoint()}.

@@

Aunque las herramientas de {\em Runtime Verifications}~\cite{meredith:phd} no son necesariamente debuggers, ellas tienen un comportamiento similar a \deloreanjs porque permiten encontrar errores durante la ejecuci\'on de una aplicaci\'on. Entre las herramientas disponibles, podemos encontrar PQL~\cite{martinAl:oopsla2005}, PTQL~\cite{goldsmithAl:oopsla2005} y JavaMOP~\cite{meredithAl:jsttt2011,chen:oopsla2007}. Estas herramientas entregan la posibilidad a un programador expresar un patr\'on avanzado de ejecuci\'on, por ejemplo, detectar el acceso a un elemento no disponible en un arreglo porque otro hilo de ejecuci\'on lo elimin\'o. Lamentablemente, de la misma manera que los debuggers omniscientes y remotos, estas herramientas no permiten reanudar la ejecuci\'on de una aplicaci\'on luego de haber reparado el error.

>>>>

\begin{figure}[t]
\begin{center}
\includegraphics[width=.95\linewidth]{fig-heap2}
\caption{Proceso del an\'alisis est\'atico para registrar cada cambio que pudiesen recibir las variables observadas (Figura elaborada desde el c\'odigo presentado en Figura~\ref{fig:heap1}).}
\label{fig:heap2}
\end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[t]
\begin{center}
\includegraphics[width=.95\linewidth]{fig-timePointA}
\caption{Insercci\'on de un timepoint A y posterior uso.}
\label{fig:tpA}
\end{center}
\end{figure}

@@

 La figura~\ref{fig:tpA} lo que ocurre cuando un programador llama al m\'etdo \co{DeloreanJs.insertTimePoint()}.

@@

Aunque las herramientas de {\em Runtime Verification}~\cite{meredith:phd} no son necesariamente debuggers, ellas tienen un comportamiento similar a \deloreanjs porque permiten encontrar errores durante la ejecuci\'on de una aplicaci\'on. Entre las herramientas disponibles, podemos encontrar PQL~\cite{martinAl:oopsla2005}, PTQL~\cite{goldsmithAl:oopsla2005} y JavaMOP~\cite{meredithAl:jsttt2011,chen:oopsla2007}. Estas herramientas entregan la posibilidad a un programador expresar un patr\'on avanzado de ejecuci\'on, por ejemplo, detectar el acceso a un elemento no disponible en un arreglo porque otro hilo de ejecuci\'on lo elimin\'o. Lamentablemente, de la misma manera que los debuggers omniscientes y remotos, estas herramientas no permiten reanudar la ejecuci\'on de una aplicaci\'on luego de haber reparado el error.
